# Overview

這篇筆記記錄如何在 AWS 建立 EC2 運算平台，以及相關伺服器設定。
 
## 註冊 Amazon 免費帳戶

點進[AWS註冊連結](https://portal.aws.amazon.com/billing/signup?refid=em_127222&p=free&c=hp&z=1&redirect_url=https%3A%2F%2Faws.amazon.com%2Fregistration-confirmation&language=zh_tw#/start/email)
，使用電子郵件和手機號碼完成驗證和註冊，另會需要綁定信用卡(預扣一美元)進行帳戶驗證。

## 建立 AWS EC2 Linux 虛擬服務器

1. **選擇區域**
	- 在右上方選擇想要的伺服器區域，例如 Tokyo。

2. **進入 EC2 控制台**
	- 在搜尋欄中輸入 “EC2” 並進入 EC2 控制台。

3. **啟動實例**
	- 點選左邊菜單 “Instances” 開始設定虛擬機器。

4. **配置實例**
	- **Server name**
		- 在 “Name” 欄位中自訂輸入伺服器名稱，只會呈現在自己的網頁上，別人看不到。

	- **AMI**
		- 我選擇 Amazon Linux，版本為 Amazon Linux 2 AMI (HVM) - Kernel 5.10, SSD Volume Type (Free tier eligible)。

	- **Architecture**
		- 64-bit (x86)。

	- **Instance type**
		- t2.micro 1 vCPU，1 GiB 內存，免費套餐可用）。

	- **Key pair**
		- **Key pair name**：輸入密鑰名稱。
		- **Key pair type**：RSA。
		- **Private key file format**：選擇 .pem 或 .ppk（default .pem）。

	- **Network settings Edit**
		- 點選 “Edit” 進行網路設定。
		- **Auto-assign public IP**：選擇 enable ，Amazon給你浮動的public IP(後續可以改成自己的固定IP)。
		- **Type**：ssh。
		- **Source type**：My IP（僅允許自己的 IP 使用 SSH 登入），或選擇 Anywhere（只要有金鑰就能登入）。

	- **Configure storage**
		- 根據需求選擇儲存空間大小（free 10 GiB, gp2）。

	- **Summary**
		- **Number of instances**：選擇實例數量，通常選擇 1 台虛擬機器。

	- **Launch instance**
		- 點選 “Launch instance” 完成實例啟動。

5. **檢查實例狀態**
	- 回到 EC2 控制台，確保執行個體的狀態（Instance state）和狀態檢查（status check）都為綠色，表示執行個體已成功建立並啟動。


## 設置AWS防火牆

1. 進入AWS EC2點選"instance"，再點選"security"。
2. 開始編輯，選擇"Type"(HTTP, HTTPS, SSH, TCP...)。
3. 選擇自己需要的Protocol和Port，像是 TCP 可以自己決定 Port，但 HTTP 和 HTTPS 就是固定 80 和 443。
4. 允許誰可以來訪問(0.0.0.0代表全部人都能來訪問，或這限制自己IP才能訪問)。

## 設置 SSH 本地訪問

在建立完 EC2 並確認成功啟動後，可以在本地端進行訪問

1. 開啟Putty，Host Name欄位裡面輸入IP。
2. Category > SSH > Auth，Private key file選擇.ppk檔案。
3. 點選連線，成功就會跳出terminal視窗進入伺服器畫面。
3. 另外可以儲存IP/Key設定，之後開Putty直接load設定就可連線。


