# Overview

上一篇筆記建立好 EC2 運算平台後，現在要來設定後端 Server 和配置環境。因為我選用Java Sprint Boot作為後端框架，所以主要以Java環境為主。

## 配置 Apache Server

### 安裝 Apache
```sh
sudo yum install -y httpd
```
### 啟動並設置 Apache 開機啟動
```sh
sudo systemctl start httpd
sudo systemctl enable httpd
```
完成後可以在web browser打註冊的public IP，有看到Apache預設頁面就代表啟動成功。

## 配置後端環境

### 安裝 Java

```sh
sudo yum update -y
sudo yum install -y java-1.8.0-openjdk
```
安裝完畢之後，打上java --version判斷是否成功安裝。

### 執行 Java spring boot
可以利用[winscp tool](https://winscp.net/eng/download.php) 將後端文件先從本地端上傳到server。
```sh
java -jar xxx.jar //後端文件
```
執行完後Java後端就會開始啟用。


### 使用 Apache 作為反向代理

通常連網址的時候，Apache會預設從Server的/var/www/html找對應的靜態.html網頁，若要跟後端做連接，需要額外設定反向代理。

反向代理的功用主要是以下三個：
 - 分離前後端: 前端靜態資源由 Apache 提供，API 請求則由後端服務處理，提升了架構的彈性與可維護性。
 - 安全性: 隱藏了後端伺服器的實際位址，減少了直接攻擊後端伺服器的風險。
 - 簡化部署: 用戶端只需要知道 Apache 伺服器的位址，不需要關心後端服務的位址和連接埠。  

1. 配置 Apache 作為反向代理，編輯 Apache 配置文件  
/etc/httpd/conf.d/xxx-le-ssl.conf
```sh
<IfModule mod_ssl.c>
<VirtualHost *:443>
    ServerName xxx.com
    ServerAlias www.xxx.com
    DocumentRoot "/var/www/xxx"

    <Directory "/var/www/xxx">
        Options Indexes FollowSymLinks
        AllowOverride All
        Require all granted
    </Directory>

    ProxyPreserveHost On
    ProxyPass /api/v1/ http://localhost:8080/api/v1/   # 設定後端API的後綴詞
    ProxyPassReverse /api/v1/ http://localhost:8080/api/v1/ # 設定後端API的後綴詞

    ErrorLog "/var/log/httpd/xxx_error.log"
    CustomLog "/var/log/httpd/xxx_access.log" combined
Include /etc/xxx/options-ssl-apache.conf
SSLCertificateFile /etc/xxx/live/xxx.com/fullchain.pem
SSLCertificateKeyFile /etc/xxx/live/xxx.com/privkey.pem
</VirtualHost>
</IfModule>
```

2. 重啟 Apache 讓配置生效  
        生效後可以利用Postman試送一些後端API，看有沒有正常response獲得內容。

```sh
sudo apachectl configtest
sudo systemctl reload httpd
sudo systemctl restart httpd
```
