# Overview

資料庫設計取決於你的網站架構和功能，這篇說明我如何設計LitThoughts資料庫(MySQL)。


## 設計資料庫分表


根據我的網站，我需要用戶註冊、貼文、點讚、留言，如果把資料全都集中在一個table，會太難管理。  
所以將資料庫設計成六個表：Users、Posts、Likes、Comments、Follows 和 CommentLikes。  


這樣做有以下幾個好處：

1. 資料規範化：將資料分成不同的表格有助於減少資料冗餘。例如，將使用者資訊儲存在 Users 表中，而評論資訊則可以儲存在 Comments 表中。這樣，當使用者資訊更新時，只需要更新一個地方，減少了資料不一致的風險。

2. 查詢效能最佳化：透過使用適當的索引和分表設計，可以顯著提高查詢效能。例如，CommentLikes 表可以單獨統計每個評論的按讚數，而不必每次都掃描整個評論表。

3. 提高資料彈性：分表設計使得資料結構更靈活，能夠適應業務需求的變化。例如，我的網站以User為出發點，若只有一個表儲存所有資訊，那資料表會過於龐大而雜亂，搜尋和處理的效率會較差，分開像是以Posts額外儲存該User的貼文內容，可以使得更彈性應用於網站的功能實現。

4. 簡化維護：分表設計使得資料維護更加簡單。每個表有明確的職責，其實這個跟第3點滿像的，建立測試增改刪修上的獨立性，針對性的處理可以提升維護和開發效率。

5. 增強安全性：透過分表，可以對不同類型的資料設定不同的權限，增強資料的安全性。例如，可以限制只有特定角色的使用者才能存取或修改 Likes 表的資料。


## 資料庫表欄位設計


以下用兩種資料表舉例：Users 和 Posts，用於管理用戶和貼文。


### 資料表：Users

用戶資料表儲存用戶訊息和帳號相關數據。

| 名稱	        | 數據類型	   | 約束條件		         | 描述					|
| ------------- | ------------ | ------------------- | -------------------	|
| Email         | VARCHAR(100) | NOT NULL, UNIQUE    | 信箱					|
| Password      | VARCHAR(100) | NULL                | 密碼(Bcrypt加密)		|
| Username      | VARCHAR(50)  | NOT NULL, UNIQUE    | 用戶名稱				|
| UserId        | INT          | NOT NULL			 | 用戶ID				|
| CreatedAt     | TIMESTAMP    | DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP | 註冊時間			|
| ImgLink       | VARCHAR(255) | NULL                | 頭像連結				|
| Nickname      | VARCHAR(50)  | NULL                | 用戶暱稱				|
| login_type    | VARCHAR(20)  | NOT NULL, DEFAULT 'normal' | 登入類型		|


- 幫Username建立索引提高搜索效率

	```sql
	INDEX idx_username (Username)
	```
	這個索引在資料庫中起到類似於書本目錄的作用，它們能加快資料查詢速度，概念上是索引會為被索引的欄位建立一個排序結構，這樣可以快速定位到匹配的資料。與全表掃描相比(e.g., O(n))，這種方式顯著減少了查找資料所需的時間(e.g., O(log n))。



### 資料表：Posts

貼文表儲存用戶發布的貼文訊息。

| 名稱	        | 數據類型	   | 約束條件		         | 描述					|
| ------------- | ------------ | ------------------- | -------------------	|
|PostId			| INT		   | NOT NULL			 | 貼文ID				|
|UserId			| INT		   | NOT NULL			 | 發布貼文的用戶			|
|Topic			| VARCHAR(100) | NOT NULL			 | 貼文主題				|
|Content		| TEXT  	   | NOT NULL			 | 貼文內容				|
|CreatedAt		| TIMESTAMP	   | DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP | 貼文創建時間		|
|ImgLink		| VARCHAR(255) | NULL				 | 貼文圖片連結			|



### 利用外鍵連結 Users 和 Posts

可以看到在設計這兩個Table的時候，都有UserId的欄位，我們可以把這個設成外鍵，之後查找時就可以透過這個外鍵連結Users和Posts。

但因為我們有順序關係，是先有Users，才會有Posts(一個用戶可以有多篇貼文)，所以外鍵的設定要下在 Create Posts Table 之後。

```sql
FOREIGN KEY (UserId) REFERENCES Users(UserId)
```

## 操作範例：數據查詢及儲存


### 發布貼文

```sql
INSERT INTO Posts (UserId, Topic, Content, ImgLink) 
VALUES (xxx, '自訂義主題', '貼文內容', '圖片連結');
```


### 修改貼文

```sql
UPDATE Posts SET Content = '修改好的貼文內容' 
WHERE PostId = xxx 
AND UserId = xxx
```

### 查詢貼文

假設現在要查詢User最新按照貼文時間創建的10篇貼文，包含貼文主題、貼文內容、貼文圖片連結；

```sql
SELECT Topic, Content, ImgLink
FROM Posts
WHERE UserId = xxx
ORDER BY CreatedAt DESC
LIMIT 10;
```

### 進階查詢

若要查詢一篇貼文相關聯的所有評論、點讚數，可以用下面指令

```sql
SELECT 
  c.CommentId,
  u.Username,
  u.ImgLink,
  c.Content,
  c.CreatedAt,
  ( SELECT COUNT(*)
    FROM CommentLikes cl
    WHERE cl.CommentId = c.CommentId ) AS LikeCount,
  ( SELECT COUNT(*)
    FROM Comments subc
    WHERE subc.ParentCommentId = c.CommentId ) AS CommentCount,
  ucl.IsActive AS LikeStatus
FROM Comments c
INNER JOIN Users u ON c.UserId = u.UserId
LEFT JOIN CommentLikes cl ON c.CommentId = cl.CommentId
LEFT JOIN CommentLikes ucl ON c.CommentId = ucl.CommentId AND ucl.UserId = ?
WHERE c.PostId = ? AND c.ParentCommentId IS NULL
GROUP BY c.CommentId, u.Username, c.Content, c.CreatedAt
ORDER BY c.CreatedAt DESC
LIMIT 15 OFFSET ?
```
