# Overview

這篇進一步講 Application Layer 和 Data Access Layer 對 DB 的實作，說明Java如何連接資料庫和搜尋資料等操作。

## 使用 JDBC 資料庫連接/操作

### JDBC 簡介

Java Database Connectivity(JDBC）是一個Java API，我們上一篇看到相關的函式都是用它來連接和執行查詢數據庫。

### JDBC 使用步驟

1. JDBC Driver

	一開始先init driver，這個只要後端啟用時call一次就好。
	```java
	Class.forName("com.mysql.cj.jdbc.Driver");
	```
2. 連接資料庫

	`DriverManager.getConnection`會連結指定的DB，可以參考前一篇Application Layer的code。
	```java
	private static final String url = "jdbc:mysql://xxx/tableName";
    private static final String username = DB_name;
    private static final String password = DB_pwd;
	
	Connection conn = DriverManager.getConnection(url, username, password);
	```
3. 創建和執行SQL語法

	當我們把SQL語法寫進`sql`後，會需要先使用`PreparedStatement`(防止SQL注入攻擊，待會說明)，然後把需要參數帶進去之後，`executeQuery`就可以正式執行SQL命令。
	```java
	PreparedStatement stmt = conn.prepareStatement(sql)
	ResultSet rs = stmt.executeQuery();
	```
4. 關閉資源

	使用try-with-resources語法時，不需要關閉Connection對象。try-with-resources會自動關閉Connection。即使在try裡面發生異常也會自動關閉，可以參考前一篇Application Layer的code。
	```sql
	try (Connection conn = DriverManager.getConnection(url, username, password)) {
        ...
    } catch (SQLException e) {
        ...
    }
	```
	
## PreparedStatement 防止 SQL 注入攻擊

現在來說明 PreparedStatement 的用途。


假設我們原本想要查詢的是這樣

```java
String sql = "SELECT * FROM users WHERE username = ? AND password = ?";
PreparedStatement preparedStatement = connection.prepareStatement(sql);
preparedStatement.setString(1, userInputUsername);
preparedStatement.setString(2, userInputPassword);
ResultSet resultSet = preparedStatement.executeQuery();
```

PreparedStatement 會將 SQL 語句和參數分開處理，所以兩個問號的參數會分開帶進去在執行Query。


但如果用戶惡意插入非法SQL語句

```
userInputUsername = "admin"; DROP TABLE users; --"
```

PreparedStatement 會把他轉成單純字串處理

```sql
SELECT * FROM users WHERE username = 'admin; DROP TABLE users; --' AND password = '...';
```

不是將其解釋為 SQL 語句的一部分。因此惡意的 SQL 注入不會成功，資料庫的數據就不會被越權訪問會破壞！


	