# Overview

在 Web 開發中，通常會涉及 Cookie 的使用。這裡介紹兩種常見的方式：由後端發送給前端的 Cookie 和由前端自己儲存的 Cookie。

### 後端發送給前端的 Cookie

這種方式由後端產生並發送 Cookie 到前端，前端無法直接修改或訪問其中的信息。
範例程式碼：
```java
ResponseCookie cookie = ResponseCookie.from("mytoken", token)
                .httpOnly(true)
                .secure(true)  // 僅在 HTTPS 上發送
                .domain("www.example.com")
                .path("/")    // 對整個網站有效
                .maxAge(7 * 24 * 60 * 60)  // 7 days in seconds
                .sameSite("Strict")  // 防止 CSRF 攻擊
                .build();

return ResponseEntity.ok()
                .header(HttpHeaders.SET_COOKIE, cookie.toString())
                .body(result);

```
**優點**
1. 安全性：
 - httpOnly(true)：Cookie 無法通過 JavaScript 訪問，減少了 XSS 攻擊的風險。
 - secure(true)：Cookie 只能通過 HTTPS 傳輸，確保數據傳輸的加密性。
 - sameSite("Strict")：防止 CSRF 攻擊，只允許來自相同網域的請求攜帶 Cookie。
2. 管理統一：
 - 後端集中管理 Cookie 的創建和發送，統一處理安全性配置。
 - 後端可以更方便檢查和更新 Cookie 信息，保持狀態一致性。
 
**缺點**
1. 靈活性較低：
 - 前端無法直接修改或訪問 Cookie，如果需更新 Cookie 只能通過後端操作。
2. 依賴後端：
 - 每次需要更新或設置 Cookie 都需要向後端發送請求，可能增加網絡流量和延遲。
 
### 前端自己儲存 Cookie 資訊

前端可以使用 JavaScript 操作 Cookie。
範例程式碼：
```java
Cookies.set('userName', username, { 
    expires: 1, 
    secure: true, // 僅在 HTTPS 上發送
    sameSite: 'Strict', // 防止 CSRF 攻擊
    domain: 'www.example.com' //只在該網域有效
});
```
**優點**
1. 靈活性高：
 - 前端可以根據需要動態設置和更新 Cookie，適應性更強。
2. 減少後端壓力：
 - 部分操作可以在前端完成，減少後端請求次數和壓力。
 
**缺點**
1. 安全性較低：
 - JavaScript 可以訪問和修改 Cookie，增加了 XSS 攻擊的風險。
 - 如果不設置 httpOnly，Cookie 可能會被惡意腳本讀取。
2. 一致性問題：
 - 如果多個前端應用同時操作 Cookie，可能會導致狀態不一致。
 
#### 兩種方法比較

| 比較項目	| 後端發送的 Cookie	| 前端儲存的 Cookie	|
| --------- | ----------------- | ----------------- |
| 安全性		| V					| 					|
| 靈活性		| 					| V					|
| 性能與附載	| -					| -					|

性能與負載：  
前端儲存 Cookie 可以減少對後端的依賴，提高性能。  
後端管理的 Cookie 更適合需要集中管理會話和狀態的應用。  

 - 後端發送 Cookie：適用於高安全性需求的應用，尤其是涉及身份驗證和敏感數據時。
 - 前端儲存 Cookie：適用於需要高靈活性的應用，但需確保額外的安全防護。
 
 **根據應用需求和安全考慮，選擇最適合的方案。**




