# Overview

在後端開發中，Cache 是一種透過儲存經常存取的資料來提高應用程式效能的技術。 Spring Boot 提供了多種快取實作方式。本篇介紹如何在 Spring Boot 中使用 Cache。

### Java Spring Boot Cache

**Cache 優點**
1. 提高效能：Cache 可以減少對資料庫的存取頻率，降低回應時間，提高系統效能。
2. 減少資料庫負載：Cache 可以降低資料庫的查詢負載，幫助系統在高並發情況下維持穩定性。
3. 提高可擴展性：透過減少資料庫訪問，Cache 可以提高應用程式的可擴展性。

### Caffeine 配置
在application.properties添加
```xml
spring.cache.type=caffeine
spring.cache.caffeine.spec=maximumSize=500,expireAfterWrite=5m
```
 - 使用的 Cache 類型為 Caffeine。配置 Cache 的最大數目為500，當 Cache 到達這個數目會移除舊的項目，以騰出空間儲存新項目。所以的 Cache 項目都在寫入之後5分鐘過期，時間到之後項目將被自動移除。

### Cache 基本配置

Java Spring Boot 提供了'@EnableCaching'註解來啟用 Cache 功能，並且可以使用'@Cacheable'、'@CachePut'、'@CacheEvict' 註解來管理 Cache。

啟用 Cache
 - 在主應用程序上添加'@EnableCaching'。
```java
@SpringBootApplication
@EnableCaching
public class Application {
    public static void main(String[] args) {
        SpringApplication.run(MoboApplication.class, args);
    }
}
```

使用'@Cacheable'
 - 當啟用時，會先檢查 Cache 是否存在對應的數據。如果存在，直接返回緩存數據;如果數據不存在，則調用方法並將結果存入 Cache。
```java
	@PostMapping("/myposts")
    @Cacheable(value = "myposts", key = "#request.getAttribute('userId') + '_' + #user.name")
    public String MyPosts(@RequestBody User user, HttpServletRequest request) {
        String userName = user.getName();

        return MySql.MyPosts(userName);
    }
```

使用'@CacheEvict'
 - 註解用於從 Cache 中移除特定的資料或者移除 Cache 中的所有資料。當某些資料更新或不再需要 Cache 時，可以使用該註解。
```java
	@PostMapping("/publishposts")
    @CacheEvict(value = "myPosts", allEntries = true)
    public String PublishPosts(@RequestBody User user, HttpServletRequest request) {
        ...
		int userID = user.getUserID();
        String res = MySql.publishPost(userID);
		...
    }
```


