# Overview

用戶使用Email註冊帳號時，最有效的驗證Email方法就是寄送驗證信，下面用Gamil來說明簡單範例。

### 使用 Java Spring Boot 發送驗證信件通過 Gmail SMTP

首先需要設定應用程式密碼，需要開啟雙重驗證之後才能設定。  
如果找不應用程式密碼，在管理我的帳號下，搜尋"應用程式密碼"。  
設定完成後就能開始以下配置。

### 配置 application.properties

在'src/main/res/application.properties'文件中配置Gmail SMTP相關屬性。
```properties
spring.mail.host=smtp.gmail.com
spring.mail.port=587
spring.mail.username=example@gmail.com
spring.mail.password=xxxxxx
spring.mail.properties.mail.smtp.auth=true
spring.mail.properties.mail.smtp.starttls.enable=true
```
 - smtp.gmail.com是Gmail的SMTP伺服器主機。
 - 587 是 SMTP 的標準 Port 之一，通常用於 TLS/STARTTLS 加密的郵件傳輸。
 - spring.mail.password填入剛剛設定好的"應用程式密碼"。
 - spring.mail.properties.mail.smtp.auth 啟用 SMTP 認證。設置為 true 表示在發送郵件之前需要進行身份驗證。
 - spring.mail.properties.mail.smtp.starttls.enable 啟用 STARTTLS。設置為 true 表示 SMTP 連接應該使用 STARTTLS 進行加密。
 
 ### 發送驗證信件
 寄出驗證信並且帶上驗證碼，驗證碼就客製要甚麼格式加上過期時間。這樣就能完成簡單驗證。
 ```java
	private final JavaMailSender mailSender;
	public void sendVerificationEmail(String email) {
		String code = VerificationCode();
		SimpleMailMessage message = new SimpleMailMessage();
		message.setTo(email);
		message.setSubject(subject);
		message.setText(body+code);
		mailSender.send(message);
	}
 ```
 
 ### 使用 Gmail SMTP 限制和注意事項
 
 1. 發送信件數量：
	- 免費 Gmail 帳戶每天發送郵件的限額為500封信件。如果超過此限制，你的帳戶會被暫停鎖定。
	- 每封信件收件人數限制為100人，超過則不會發送，並且可能受到帳戶限制。
 2. SMTP 連接數和頻率：
	- Gmail 會限制SMTP連接的數量和頻率。短時間建立太多連結，可能會導致連接拒絕。
 3. 信件大小：
	- 單封信件大小限制為25MB(包括信件正本和所有附件)。
 4. 垃圾郵件檢測：
	- Gmail 有嚴格垃圾郵件檢測機制。如果你的信件被認為是垃圾信件，可能會導致發送失敗。
 
 