# Overview

用戶使用Email註冊帳號時，最有效的驗證Email方法就是寄送驗證信，下面用Gamil來說明簡單範例。

## SMTP 

### 開啟寄件者的SMTP功能

若寄送驗證信的Email是Gmail，開啟SMTP前需要先設定Google應用程式密碼且開啟雙重驗證。

 
### 使用 Gmail SMTP 限制和注意事項
 
1. 發送信件數量：
	- 免費 Gmail 帳戶每天發送郵件的限額為500封信件。如果超過此限制，你的帳戶會被暫停鎖定。
	- 每封信件收件人數限制為100人，超過則不會發送，並且可能受到帳戶限制。
2. SMTP 連接數和頻率：
	- Gmail 會限制SMTP連接的數量和頻率。短時間建立太多連結，可能會導致連接拒絕。
3. 信件大小：
	- 單封信件大小限制為25MB(包括信件正本和所有附件)。
4. 垃圾郵件檢測：
	- Gmail 有嚴格垃圾郵件檢測機制。如果你的信件被認為是垃圾信件，可能會導致發送失敗。
	
## 配置

### SMTP 屬性

在'src/main/res/application.properties'文件中配置Gmail SMTP相關屬性。
```properties
spring.mail.host=smtp.gmail.com
spring.mail.port=587
spring.mail.username=example@gmail.com //寄件者的Email
spring.mail.password=xxxxxx //應用程式密碼
spring.mail.properties.mail.smtp.auth=true
spring.mail.properties.mail.smtp.starttls.enable=true
```
 - smtp.gmail.com是Gmail的SMTP伺服器主機。
 - 587 是 SMTP 的標準 Port 之一，通常用於 TLS/STARTTLS 加密的郵件傳輸。
 - spring.mail.password填入剛剛設定好的"應用程式密碼"。
 - spring.mail.properties.mail.smtp.auth 啟用 SMTP 認證。設置為 true 表示在發送郵件之前需要進行身份驗證。
 - spring.mail.properties.mail.smtp.starttls.enable 啟用 STARTTLS。設置為 true 表示 SMTP 連接應該使用 STARTTLS 進行加密。
 
## 後端實作

### 發送驗證信件

寄出驗證信並且帶上驗證碼，驗證碼就客製要甚麼格式加上過期時間。這樣就能完成簡單驗證。

```java
public synchronized void sendVerificationCode(String email) {
	String code = generateVerificationCode();
	String subject = "xxxx Account Verification Code"; //主旨
	String body = "Please use the following verification code within 5 minutes to complete your xxxx account registration: " + code; // 信件內容

	SimpleMailMessage message = new SimpleMailMessage();
	message.setTo(email); //收件者
	message.setSubject(subject);
	message.setText(body);
	System.out.println("Sending verification code to " + email);
	mailSender.send(message);

	// 保存驗證碼,設置超時時間為5分鐘
	verificationCodes.put(email, new VerificationCode(code, 5 * 60 * 1000));
}

private String generateVerificationCode() {
	...
	return 1234567;
	// 根據專案隨機產生驗證碼
}
```
 

 
 